الطبيعة الصحراوية القاسية والحر اللافح وندرة المياه
كل تلك العوامل قد صقلت صفات الخيول العربية
وجعلت منها الأجمل والأثمن والأسرع على الاطلاق
من بين جميع سلالات الخيول على وجه الأرض
إذ تدين أي سلاسة من سلالات الخيل بسرعتها الى تهجينها بالدم النقي للخيل العربي
فهو كلمة السر في تحسين خصائص أي سلالة باعتراف جميع خبراء الخيول
وقد احتل الحصان العربي مكانة لدى العرب الذين اعتنوا بها أشد العناية
فقد كان الحصان رفيق الرجل العربي ومعشوقه
حتى أن الرجل كان يبيت جائعا ويشبع فرسه ويؤثره على نفسه وأهله
على عكس باقي الامم التي كانت لا تهتم سوى بحجم الخيول
لتستخدمها لجر العربات الثقيلة وما الى ذلك
وقد كان العرب حريصين جدا على ان لا تختلط خيولهم
وتتزاوج بغيرها من الخيول الغريبة
حتى لا تفقد محاسنها وصفاتها المميزة
فقد كان هناك من يهتمُّون بأنساب الخيل
فينسبونها إلى آبائها وأمهاتها
لدرجة أنهم ألفوا كتبًا كاملة تقتصر على هذا الأمر
تكيفت هذه الخيول بمرور الوقت مع البيئة الصحراوية
مما أدى إلى اكتسابها صفات جعلتها فريدة من نوعها بين بقية السلالات
فبما أن المراعي كانت شحيحة توجَّب على الخيول العربية
أن تتَّصف بالصبر والتحمل
إذ تعلمت الاكتفاء بالأعلاف غير التقليدية
مثل التمور وشرب حليب الإبل مما جعلها تتمتع بصحة جيدة حتى اليوم
الرشاقة والجمال من الصفات المميزة للحصان العربي
فهو يمتاز برأس صغير وعينين واسعتين
بالإضافة الى تقعر خفيف في الوجه يجعلها شبيهة برؤوس التنانين
وكذلك يتميز الحصان العربي بكبر حجم الصدر
الذي ان دلّ على شيء فإنما يدل ّعلى كبر حجم الرئة
فهي تسمح له بإدخال كميات هواء أكبر بمساعدة منخاريه الواسعين
مما يؤهله للقيام بالأعمال الشاقة
والتفرد في سباقات الخيل خصوصا المسافات الطويلة
اما الظهر فهو قوي وقصير مقارنة بغيرة من الاحصنة
فعدد فقرات ظهر الحصان العربي اقل بفقرة عن باقي السلالات
مما يعطيه قوة واستقامة أكبر
والى جانب هذه السمات الجسمانية للحصان العربي
فهناك ميزات أخرى يتفوق بها على سائر الخيول
أهمها الشجاعة
فالحصان العربي يتميز بشجاعة فطرية تساعده على الثبات بالمعارك
وقد أدهش العالم بشجاعته المنقطعة النظير
فهو لا يتأثر بالأصوات المهولة وسط المعارك
بل يحتفظ بهدوء نادر في أصعب الظروف
مما جعلها تحظى بتقدير كبير بين النبلاء والفاتحين على مر التاريخ
مثل جنكيز خان والإسكندر الأكبر وجورج واشنطن
وقد كان الحصان العربي (وزير)
هو حصان نابليون بونابرت المفضل والذي شهد معه اهم المعارك والفتوحات
ويتميز الحصان العربي بالذكاء والوفاء
حيث يأتي في مقدمة الخيول في العالم من حيث الذكاء والوفاء لصاحبه
فهو حساس سريع الاستجابة لأدنى إشارة من فارسه
كما يتمتع الحصان العربي الأصيل بصحة جيدة
فهو قليل الامراض وسريع الشفاء من الجروح مهما بلغت شدتها
كما يتميز ايضاً بخصوبته العالية
والتي يضل محتفظا بها حتى مراحل متقدمة بالعمر
كل هذه الميزات وأكثر جعلته الحصان الاغلى ثمنا في العالم
فلا تكاد تذكر الخيول الا وكان له النصيب الوافر من الثناء والاعجاب
أخيرا إذا كنت من محبي هذه الخيول الاصيلة
لا تنسى الاعجاب بهذا الفيديو
والاشتراك بالقناة ليصلك كل جديد